Geia - Mãe de todos os seres, personificaãão da terra. Surgiu do Caos e gerou Urano, os Montes, o Mar, os Titãs, os Centãmanos (Hecatonquiros), os Gigantes, as Erãnies, etc. O mito de Gãia provãvelmente comeãou como uma veneraãão neolãtica da terra-mãe antes da invasão Indo-Europãia que posteriormente se tornou a civilizaãão Helenãstica.
Urano - O primeiro rei do Universo, segundo Hesãodo (cãu estrelado). Casou-se com Gãia, da qual teve os Titãs, as Titãnidas, os Ciclopes e os Hecatonquiros. Urano, por ãdio, lanãou no Tãrtaro os Ciclopes e os Hecatonquiros, Gãia porãm deu uma foice aos Titãs para que se vingassem. Cronos, o mais audacioso deles, castrou Urano e tornou-se o senhor do universo!
Cronos - Filho de Urano e Gãia. O mais jovem dos Titãs. Se tornou senhor do cãu castrando o pai. Casou com Rãia, e teve Hãstia, Demãter, Hera, Ades e Poseidon. Como tinha medo de ser destronado, Cronos engolia os filhos ao nascerem. Comeu todos exceto Zeus, que Rãia conseguiu salvar enganando Cronos enrolando uma pedra em um pano, a qual ele engoliu sem perceber a troca. Mais tarde Zeus voltou, deu ao pai um remãdio que o fez vomitar os filhos, e logo depois o destronou e baniu-o no tãrtaro. Cronos escapou e fugiu para a Itãlia onde reinou sobre o nome de Saturno. Este perãodo no qual reinou foi chamado de "A era de ouro terrestre".
Ciclopes - Arges, Brontes e Estãropes. Pertenciam a raãa dos gigantes. Forjavam os raios e os trovães para Zeus. Teriam sido mortos por Apolo para vingar a morte de Asclãpio. Segundo Homero, porãm, teria sido um povo de gigantes rudes, fortes, indiferentes ãs divindades, dedicados ao pastoreio.
Hecantoquiros (ou Centimanos) - Briareu, Coto e Giges. Gigantes de cem braãos e cinqãenta cabeãas. Tendo hostilizado o pai, este os mandou pra horrãveis cavernas nas vãsceras da terra. Participaram da rebellião contra Urano. Quando Cronos tomou o poder, os aprisionou no tãrtaro. Libertados por Zeus, lutaram contra as titãs. Com a habilidade de arremeãar cem pedras de uma vez venceram os titãs. Briareus era guarda-costas de Zeus.
Titãs - Oceano, Hipãrion, Japeto, Cãos, Crãos e Cronos.
Titanidas - Tãia, Rãia, Tãmis, Mnemãsine, Febe e Tãis.
Zeus - O deus supremo do mundo, o deus por excelãncia. Presidia aos fenãmenos atmosfãricos, recolhia e dispersava as nuvens, comandava as tempestades, criava os relãmpagos e o trovão e lanãava a chuva com sua poderosa mão direita, ã sua vontade, o raio destruidor; por outro lado mandava chuva benãfica para fecundar a terra e amadurecer os frutos. Chamado de o pai dos deuses, por que, apesar de ser o caãula de sua divina famãlia, tinha autoridade sobre todos os deuses, dos quais era o chefe reconhecido por todos. Tinha o supremo governo do mundo e zelava pela ordem e da harmonia que reinava nas coisas. Depois de ter destronado o sei pai, dividiu com seus irmãos o domãnio do mundo. Morava no Olimpo, quando sacudia a ãgide, o escudo formidãvel que lanãava relãmpagos explodia a procela. Casou-se com Hera, porãm teve muitos amores.
Hera - Irmã e esposa de Zeus, a mais excelsa das deusas. A Ilãada a representa como orgulhosa, obstinada, ciumenta e rixosa. Odiava sobretudo Hãracles, que procurou diversas vezes matar. Na guerra de Trãia por ãdio dos troianos, devido ao julgamento de Pãris, ajudou os gregos.
Hestia - Deusa do fogo e da lareira.
Demeter - ã a maior das divindades gregas ligadas ã terra produtora; seu nome significa Terra-mãe. De Zeus teve Persãfone, que foi raptada por Hades. Enraivecida, fez com que a terra se tornasse ãrida. Zeus, para aplacã-la, obteve de Hades que Persãfone permanecesse quatro meses nos Infernos, junto com o marido, e oito meses ao lado de sua mãe. O seu mito em relaãão a Persãfone teve lugar nos mistãrios eleusinos.
Apolo - Filho de Zeus e de Leto, tambãm chamado Febo, irmão gãmeo de ãrtemis, nasceu ãs fraldas do monte Cinto, na ilha de Delos. ã o deus radiante, o deus da luz benãfica. A lenda mostra-nos Apolo, ainda garoto, combatendo contra o gigante Tãtio e matando-o, e contra a serpente Pãton, monstro saãdo da terra, que assolava os campos, matando-a tambãm. Apolo ã porãm, tambãm concebido como divindade malãfica, executora de vinganãas. Em contraposiãão, como dã a morte, dã tambãm a vida: ã mãdico, deus da saãde, amigo da juventude bela e forte. ã o inventor da adivinhaãão, da mãsica e da poesia, condutor das Musas, afasta as desventuras e protege os rebanhos.
Artemis - Deusas da caãa, filha de Zeus e Leto, irmã gãmea de Apolo. Representava a mais luminosa encarnaãão da pureza feminina. Eram-lhe oferecidos sacrifãcios humanos em tempos antiquãssimos. Deusa da Lua, declinava-se, circundada por suas ninfas, vagar de dia pelos bosques ã caãa de feras, ã noite, porãm, com o seu pãlido raio, mostrava o caminho aos viajores. Quando a Lua, escondida pelas nuvens, tornava-se ameaãadora e incutia medo nos homens, tomava o nome de Hãcate.
Atena - Surgiu toda armada do cãrebro de Zeus, depois de ter ele engolido seu primeira esposa Mãtis. Era o sãmbolo da inteligãncia, da guerra justa, da casta mocidade e das artes domãsticas e uma das divindades mais veneradas. Um esplãndido templo, o Partenon, surgia em sua honra na Acrãpole de Atenas, a cidade que lhe era particularmente consagrada. Obra maravilhosa de Ictino e de Calãcrates, o Partenon continha uma colossal estãtua de ouro dessa deusa, de autoria do famoso escultor Fãdias.
Hermes - Filho de Zeus e de Maia, o arauto dos deuses e fiel mensageiro de seu pai, nasceu numa gruta do monte Ciline, na Arcãdia. Lodo que nasceu, fugiu do berão e roubou cinqãenta novilhas do rebanho de Apolo, em seguida, com a casca de uma tartaruga, construiu a primeira lira e com o som deste instrumento aplacou Apolo, enfurecido pelo furto; esse deus acabou por deixar-lhe as novilhas e deu-lhe o caduceu, a vara de ouro, sãmbolo da paz, n troca da lira. Zeus deu-lhe o encargo de levar os mortos a Hades, daã o epãteto de Psicompompo. Inventou, alãm da lira, as letras e os algarismos, fundou os ritos religiosos e introduziu a cultura da oliveira. Deus dos Sonhos, eram lhe oferecidos sacrifãcios de porcos, cordeiros, cabritos... Seus atributos eram a prudãncia e a esperteza. Livrou Ares das correntes dos Aloãdas, levou Prãamo ã tenda de Aquiles e matou Argos, guarda de Io. Era representado com um jovem ãgil e vigoroso, com duas pequenas asas nos pãs, um chapãu de abas largas na cabeãa e o caduceu nas mãos.